la computadora es una herramienta esencial para las actividades diarias, puesto que se utiliza en la oficina y en la escuela como medio facilitador de trabajo; y como todas las cosas que adquirimos debe cuidarse para prolongar su funcionamiento y con ello evitar problemas.

Explora los diversos campos de informacion sobre los cuidados que se deben considerar al usar el computador; y a su vez, como evitar problemas de la salud a mayor escala al usarlo. Con la finalidad de darle un mejor uso sin descuidar su propia salud en el acto.