  CUIDADOS PREVENTIVOS

-Limpia el Polvo: Parece una tontería pero el polvo se acumula más rápido de lo que parece y puede filtrarse y dañar algunos componentes.

-Cuida el Sistema de Ventilación: tanto por dentro como por fuera.

-Conecta y desconecta los periféricos con cuidado: Hazlo con amor; A veces, si tiramos más de la cuenta, podemos dañar los puertos de USB del ordenador.

-Apaga el Ordenador Correctamente: El ordenador necesita ser apagado y descansar. Pero hazlo bien. Apágalo como toca, haciendo click al botón de apagar.

-Procura Tenerlo Alejado de Fuentes de Calor e interferencias: Evita tener el ordenador expuesto a altas temperaturas o a bajas temperaturas. Su temperatura ideal es alrededor de los 16-20 grados.

-Usa la Batería como Toca: Si tienes el ordenador cargado al 100% no hace falta que lo tengas enchufado a la corriente. Deja descansar a la batería, es sano que se gaste de vez en cuando.

-No Comas, Bebas o Fumes Encima o Cerca del Ordenador: Parece algo muy obvio pero se han dado casos de portátiles que les han vertido un café, agua, refresco, etc. por encima. No pasa nunca hasta que pasa. 

-Mantén tu Escritorio en Orden: Si saturas tu escritorio con decenas de iconos (documentos, carpetas, programas, etc.) haces que tu ordenador consuma más memoria RAM de la necesaria, por lo que lo vas a notar muchísimo en el ritmo del PC. Borra, desinstala, elimina o por lo menos agrupa en carpetas lo que no utilizas; ademas de vaciar la papelera de ves en cuando. Todo esto mejorará el rendimiento de tu memoria RAM.

-No Instales ni Descargues Nada de Paginas Desconocidas: Ten cuidado con lo que te descargas por internet. Muchas veces te crees que estás descargando una película, por ejemplo, y resulta que de película no tiene nada.


  SALUD 

-Haz descansos breves cada hora: Hacer un breve descanso de 5 minutos cada media hora; Cada hora, sin falta, debes levantarte para estirar las piernas; Estar unos instantes en posición erguida para que tu espalda no se resienta tanto; Caminar un poco ayudará a la circulación de tu sangre; Para que las rodillas no te duelan, evita tener las piernas cruzadas.

-No dejes que se sequen tus ojos: Recuerda parpadear al menos 20 veces por minuto, es muy importante.

-Vigila el brillo de la pantalla: Tener el brillo de la pantalla al maximo es dañino para la vista.

-Manten una distancia prudencial de la pantalla: ni muy lejos ni muy cerca; al menos 65cm de distancia.

-Mantente erguido en la silla: La espalda recta, nada de encorvada, y apoyada en la silla. El cuello en línea con la espalda; no eches la cabeza hacia delante o hacia atrás. Los pies apoyados en el suelo y la mesa que no sea muy alta, sino que vaya acorde con tu estatura para que puedas colocar los brazos y las manos en el teclado y ratón sin necesidad de subir o bajar los hombres (sube y baja la silla para conseguirlo).

-Usar una silla comoda: Que te permita apoyar la espalda entera y que tenga sujeción para la cabeza, así puedes mantenerte erguido sin ningún problema.

-Usa protectores de pantalla y gafas antireflejos

-Protege tus muñecas con accesorios ergonómicos: Las muñecas sufren bastante de estar todo el rato manejando el ratón y el teclado. Es muy importante que se apoyen en sitios cómodos para que no te duelan y así evitar males graves como son el síndrome del túnel carpiano o la tendiditis.

-Ejercita el cuello de vez en cuando: Se trata de una articulación sensible que si no se ejercita de vez en cuando puede provocar lesiones en la zona cervical.